# Домашнее задание 2

Этот git-репозиторий создан исключительно для выполнения требований для прохождения стажировки в компании Y-Lab. Более подробная информация предназначена для модераторов, которые собираются ее протестировать. 

# Установка и настройка проекта в docker
## 1. Клонировать репозиторий git 

1. Откройте терминал. 
2. Измените текущую папку либо путь на тот, где вы хотите клонировать проект с ДЗ. 
3. Скопируйте эту строку кода. 

```
git clone https://github.com/eddy-di/learning_fastapi.git
```

4. Вставьте приведенную выше команду в терминал и нажмите Enter.

## 2. Запуск web сервера в docker (1, 2, 4 пункты домашнего задания 2)

1. Я предполагаю что у вас уже установлен Docker.
2. Введите в командную строку находясь в корневой директории проекта.

```
docker compose -f docker-compose.yaml up -d
```

3. Это позволит в виртуальной среде установить все пакеты и запустить проект в docker'e.
4. Проект доступен через браузер по адресу:

```
http://localhost:8008/docs
```

## 3. Запуск pytest тестов в docker (1, 2, 4 пункты домашнего задания 2)

1. Введите в терминале находясь в корневой директории проекта данную команду:

```
docker-compose -f docker-compose-tests.yaml up -d && docker logs --follow test_web && docker compose -f docker-compose-tests.yaml down -v
```

2. Это позволит вам увидеть в терминале результат успешно выполненных 31 тестов.
3. По пункту 4 (Реализовать тестовый сценарий «Проверка кол-ва блюд и подменю в меню» из Postman с помощью pytest) тесты этого сценария находятся в файле `test_case4_counters.py`. Доступны по этой ссылке: https://github.com/eddy-di/learning_fastapi/blob/main/tests/test_case4_counters.py
4. Юнит тесты проверяющие CRUD эндпоинтов доступны по этой ссылке: https://github.com/eddy-di/learning_fastapi/blob/main/tests/test_crud.py


## 4. Путь к сложному ORM запросу (3 пункт домашнего задания 2)

1. Можете увидеть выполнение SQLAlchemy ORM запроса по этой ссылке в функции `read_menus`: https://github.com/eddy-di/learning_fastapi/blob/main/app/main.py#L23
2. В переменной `menus` хранится ORM запрос к базе данных. Начало 24 линия, конец 31.


# Домашнее задание 1 

# Установка и настройка проекта в локальной среде
## 1. Клонировать репозиторий git 

1. Откройте терминал. 
2. Измените текущую папку либо путь на тот, где вы хотите клонировать проект с ДЗ. 
3. Скопируйте эту строку кода. 

```
git clone https://github.com/eddy-di/learning_fastapi.git
```

4. Вставьте приведенную выше команду в терминал и нажмите Enter.
## 2. Настройка базы данных

1. Поднимаем базу данных через Docker командой
```
docker-compose -f local.yaml up -d
```  
2. Чтобы этот проект работал правильно, убедитесь, что существует переменная окружения `SQLALCHEMY_DATABASE_URL` со значением `postgresql://menu_db_admin:menu_db_admin@localhost:5432/menu_db` для локальных тестов. Для этого надо убедиться есть ли файл `.env` со значением `SQLALCHEMY_DATABASE_URL = "postgresql://menu_db_admin:menu_db_admin@localhost:5432/menu_db"`
3. В данном проекте уже существует `.env` и `example.env` файлы.

## 3. Загрузка пакета Poetry

1. Я предполагаю, что на вашем компьютере предустановлен пакет Poetry. Если нет, обязательно проверьте, доступна ли она вам, введя следующую команду в терминале:

```
poetry --version
```

2. Если вы видите такой вывод: `Poetry (version 1.X.X)`, то все готово переходите к 4 шагу "Установка пакетов". В большинстве случаев Poetry должен быть доступен по умолчанию. 
3. Если вам не удалось получить какие-либо выходные данные, как указано на предыдущем шаге, перейдите по следующей ссылке: https://python-poetry.org/docs/#installing-with-pipx. 
4. Или используйте следующие команды для установки Poetry в Windows или Linux/MacOS:

Для Linux/MacOS/Windows: 
Запустите следующую команду в Терминале:

```
curl -sSL https://install.python-poetry.org | python3 -
```

## 4. Установка пакетов

1. В терминале перейдите в папку, где находится клонированный репозиторий. 
2. Чтобы установить все необходимые пакеты, которые помогут правильно выполнить ДЗ проект, введите:

```
poetry install
```

3. Это позволит настроить необходимые пакеты для ДЗ проекта.
4. Затем выполните следующую команду для инициализации виртуальной среды:

```
poetry shell
```

5. Команда `shell` позволяет вам работать в отдельной среде и соответственно запускать тесты. 
6. Убедитесь, что виртуальная среда активирована.

```
(env-name) username@computer-name:path/to/the/cloned/repo$  <-- [это пример]
```

7. Приведенный выше пример применим к Linux/MacOS.

## 5. Инициализация сервера

1. Чтобы убедиться, что проект домашнего задания будет доступен для тестирования через Postman, важно инициализировать локальный сервер. Запустите эту команду в своем терминале:

```
uvicorn main:app --reload
```

2. Обязательно проверьте, получаете ли вы вывод, подобный этому, с другими сведениями, специфичными только для вашего компьютера.

```
INFO:     Will watch for changes in these directories: ['path/to/the/cloned/repo']
INFO:     Uvicorn running on http://127.0.0.1:8000 (Press CTRL+C to quit)
INFO:     Started reloader process [101969] using WatchFiles
INFO:     Started server process [101971]
INFO:     Waiting for application startup.
INFO:     Application startup complete.
```

## 6. Запуск тестов

1. Для того чтобы запустить тесты в pytest для проверки функционала проекта. Находясь в корневой директории проекта откройте новый терминал и введите команду:

```
poetry shell
```

2. Далее запускаем тесты командой:

```
pytest -v
```

Теперь вы можете приступить к проверке домашнего задания на Postman. 

Спасибо!
